Ahh!
Ahh!
Why are you smiling while fighting someone with an umbrella?
Kenapa kamu tersenyum saat berkelahi dengan seseorang yang memakai payung?
- Because it's you. - I have three dreams.
- Karena itu kamu. - Aku punya tiga mimpi.
But two of them already came true.
Namun dua diantaranya sudah menjadi kenyataan.
- Like what? - To travel.
- Seperti apa? - Bepergian.
Second, to fight with Matmat.
Kedua, bertarung dengan Matmat.
It has always been a dream of mine for us to fight
Ini selalu menjadi mimpiku agar kita bertarung
like normal siblings do.
seperti yang dilakukan saudara kandung pada umumnya.
- What's the last one? - That one's impossible.
- Yang terakhir apa? - Itu tidak mungkin.
I like her.
Saya menyukainya.
Patpat is happy?
Apakah Patpat senang?
By the way, the hospital called.
Ngomong-ngomong, rumah sakit menelepon.
They said he can't be operated on anymore
Mereka bilang dia tidak bisa dioperasi lagi
because of his brain tumor.
karena tumor otaknya.
- Let's go out. - I can't.
- Ayo keluar. - Aku tidak bisa.
Matmat asked to hang out. That doesn't happen often, so I would.
Matmat mengajakku nongkrong. Jarang sih, jadi aku mau.
Let me come with you, please.
Izinkan aku ikut denganmu, kumohon.
Order anything.
Pesan apa saja.
Just order anything, Patpat.
Pesan saja apa saja, Patpat.
Are you sure, Matmat?
Kamu yakin, Matmat?
Steak.
Steak.
You want the steak?
Kamu mau steaknya?
You've wanted a long time for steak.
Anda sudah lama ingin makan steak.
Steak?
Steak?
Waiter! Waiter?
Pelayan! Pelayan?
Waiter. Waiter.
Pelayan. Pelayan.
S-Steak, please.
S-Steak, tolong.
We'll order rice, too.
Kami juga akan memesan nasi.
Your dishes don't come with rice.
Hidangan Anda tidak dilengkapi dengan nasi.
And…
Dan…
…s-spaghetti.
…s-spaghetti.
Is that all, sir? Okay.
Hanya itu, Pak? Oke.
Thank you.
Terima kasih.
Are you excited, Patpat?
Apakah kamu bersemangat, Patpat?
Miss Li,
Nona Li,
please give me a chance with Gemma.
Tolong beri aku kesempatan dengan Gemma.
It's my turn!
Sekarang giliranku!
Why are you asking me for a chance?
Mengapa kamu meminta kesempatan padaku?
Vincent goes straight to Gemma himself.
Vincent langsung menemui Gemma sendiri.
Miss Li, that's exactly my point.
Nona Li, itulah maksud saya.
That guy with the mustache always has the opportunities,
Orang berkumis itu selalu punya kesempatan,
always has a window, but me? None.
Selalu ada jendela, tapi aku? Tidak ada.
Give me a chance too, Miss Li.
Berikanlah saya kesempatan juga, Nona Li.
- Oh, sorry. - Right?
- Oh, maaf. - Benar?
Remember what we talked about before?
Ingat apa yang kita bicarakan sebelumnya?
I said next time, I hope the fight is fair.
Saya katakan lain kali, saya harap pertarungannya adil.
Remember?
Ingat?
- We agreed that, Miss Li. Yeah, but…
- Kita sepakat, Nona Li. Ya, tapi…
it seems like you don't really like Gemma anymore.
sepertinya kamu tidak menyukai Gemma lagi.
- Miss Li, what are you saying?
- Nona Li, apa yang Anda katakan?
Would I be this upset if Gemma wasn't in my heart?
Apakah aku akan sekesal ini jika Gemma tidak ada di hatiku?
You take that.
Kamu ambil itu.
Because if you really love Gemma,
Karena jika kamu benar-benar mencintai Gemma,
then you should be putting in extra effort.
maka Anda harus berusaha lebih keras.
Isn't that right, Madeth?
Benar kan, Madeth?
Miss Li, the rice is so soft.
Nona Li, nasinya lembek sekali.
It's delicious.
Enak sekali.
Is the rice good?
Apakah nasinya enak?
Miss Li, don't worry about Madeth.
Nona Li, jangan khawatir tentang Madeth.
She's thinking of something else.
Dia sedang memikirkan hal lain.
Is that true, Madeth?
Benarkah itu, Madeth?
Are you thinking of something else?
Apakah Anda memikirkan hal lain?
Okay, let's just do this.
Baiklah, mari kita lakukan ini.
The next time I want to make a move,
Lain kali aku ingin melakukan suatu tindakan,
don't interfere, please.
Jangan ikut campur, kumohon.
Of course, I won't.
Tentu saja, saya tidak akan melakukan itu.
Because I already know where this is heading.
Karena saya sudah tahu ke mana arahnya.
To be young and so in love.
Menjadi muda dan begitu jatuh cinta.
T-That's yours, Patpat.
I-Itu milikmu, Patpat.
That's for you.
Itu untukmu.
Mmm.
Hmm.
It's good?
Itu bagus?
- It's good!
- Bagus!
Have some of this, too.
Minumlah beberapa ini juga.
There, like that.
Di sana, seperti itu.
Like that.
Seperti itu.
Mmm!
Hmm!
It really is good!
Itu sungguh bagus!
- Eat it all, Patpat. - Mm-hmm.
- Makan semuanya, Patpat. - Mm-hmm.
Mmm.
Hmm.
Here.
Di Sini.
It's expensive.
Itu mahal.
Matmat will pay for it.
Matmat akan membayarnya.
Matmat, it seems expensive.
Matmat, sepertinya mahal.
T-That's wrong.
I-Itu salah.
The bill is wrong.
RUU itu salah.
It's wrong.
Itu salah.
We only ordered a little.
Kami hanya memesan sedikit.
Matmat will only pay for what we ordered.
Matmat hanya akan membayar sesuai pesanan kami.
That's all Matmat will pay.
Hanya itu yang akan dibayar Matmat.
Patpat.
Tongkat.
So…
Jadi…
you'll still have money when you go to work.
Anda masih akan punya uang saat Anda pergi bekerja.
Don't cry.
Jangan menangis.
Matmat will go down and talk to the manager.
Matmat akan turun dan berbicara dengan manajer.
So we don't get scammed.
Jadi kita tidak tertipu.
Follow soon, Patpat.
Ikuti segera, Patpat.
Follow, okay?
Ikuti, oke?
Mister Waiter?
Tuan Pelayan?
O-Our bill is wrong.
RUU kita salah.
We ordered steak, spaghetti, juice and rice.
Kami memesan steak, spaghetti, jus, dan nasi.
The bill is wrong.
RUU itu salah.
- The steak, spaghetti-- - But sir…
- Steak, spaghetti-- - Tapi Tuan…
who'll pay for what she ate?
siapa yang akan membayar apa yang dimakannya?
Hi, Matmat.
Hai, Matmat.
What are you doing here?
Apa yang kamu lakukan di sini?
Patpat, what's she doing here?
Patpat, apa yang dia lakukan di sini?
Eating, like you.
Makan, seperti kamu.
I'm not paying for what she ate.
Saya tidak akan membayar apa yang dimakannya.
I'm not paying for her food.
Saya tidak akan membayar makanannya.
Matmat?
Selamat pagi?
Matmat, wait.
Tunggu, tunggu.
Matmat, you're walking out again?
Matmat, kamu keluar lagi?
- How much is her bill? - About 2,000, sir.
- Berapa tagihannya? - Sekitar 2.000, Pak.
Matmat, give me an allowance, too.
Baiklah, beri aku uang saku juga.
When I saw you earlier,
Ketika aku melihatmu sebelumnya,
You gave Patrick an allowance.
Anda memberi Patrick uang saku.
I-I won't give you an allowance.
Aku tidak akan memberimu uang saku.
I only give an allowance to my sibling.
Aku hanya memberi uang saku pada saudaraku.
Matmat, I don't have a family anymore.
Matmat, aku tidak punya keluarga lagi.
No one else will give me an allowance.
Tak seorang pun akan memberiku uang saku.
Please, Matmat!
Tolong, Matmat!
I want a sibling!
Aku ingin punya saudara!
I want an older brother like you!
Aku ingin punya kakak sepertimu!
Patpat, come on now. Let's go home.
Patpat, ayo. Kita pulang.
Mia, let's go.
Mia, ayo pergi.
Come on, Matmat.
Ayo, Matmat.
I knew you'd take me with you anyway.
Aku tahu kau akan membawaku bersamamu.
Next time, when your older brother calls you,
Lain kali, ketika kakakmu memanggilmu,
you come right away.
kamu datang segera.
Sorry, Matmat.
Maaf, Matmat.
Let's go home.
Ayo pulang.
Hi, hi!
Hehe!
Ducks!
Bebek!
Slow down, Matmat.
Pelan-pelan saja, Matmat.
Hi, ducks!
Hai, bebek!
Matmat, do you know the story of the ugly duckling?
Matmat, tahukah kamu cerita tentang bebek buruk rupa?
T-The…
T-Itu…
the duck that was bullied by its siblings
bebek yang diganggu oleh saudaranya
because it was different?
karena berbeda?
Yes, that one.
Ya, itu dia.
He ran away, right?
Dia kabur, kan?
He left his family because
Dia meninggalkan keluarganya karena
he was sad.
dia sedih.
Do you think, Matmat…
Apakah menurutmu, Matmat…
if the mother had made that different duck feel loved…
jika induknya membuat bebek yang berbeda itu merasa dicintai…
would it still have left?
apakah masih akan tersisa?
No.
TIDAK.
Why?
Mengapa?
Be-Because the mother duck accepted
Karena induk bebek menerima
her child, even though it was different.
anaknya, meskipun itu berbeda.
I hope all adults learn how to accept the younger ones.
Saya harap semua orang dewasa belajar cara menerima yang lebih muda.
So that those without a mom, or dad, or relatives
Sehingga mereka yang tidak mempunyai ibu, ayah, atau saudara
won't be sad for being alone.
tidak akan sedih karena sendirian.
You're here.
Anda di sini.
Careful, Mia, you might fall.
Hati-hati, Mia, kamu mungkin jatuh.
Matmat is right.
Matmat benar.
Mia, look.
Wah, lihat.
Let's go inside.
Ayo masuk ke dalam.
Thank you, Matmat.
Terima kasih, Matmat.
You're welcome, Mia.
Sama-sama, Mia.
- Morning! - It's not good when it's burnt.
- Selamat pagi! - Kalau gosong, nggak enak.
What happened here?
Apa yang terjadi disini?
T-The bread is burnt. The food is burnt.
T-Rotinya gosong. Makanannya gosong.
You told me it's important to have breakfast before work.
Anda mengatakan kepada saya bahwa penting untuk sarapan sebelum bekerja.
So here, I prepared breakfast.
Jadi di sini, saya menyiapkan sarapan.
You should have woken me up so I could cook.
Kamu seharusnya membangunkanku sehingga aku bisa memasak.
I tried to wake you up, Patpat.
Aku mencoba membangunkanmu, Patpat.
But you wouldn't wake up.
Tapi kamu tidak mau bangun.
- I didn't wake up? - No.
- Aku tidak bangun? - Tidak.
Even I tried to wake you up.
Bahkan aku mencoba membangunkanmu.
I even shouted at you, but you were so out of it.
Aku bahkan berteriak padamu, tapi kamu sama sekali tidak sadarkan diri.
You slapped Patpat.
Kamu menampar Patpat.
Next time, don't slap. That's bad.
Lain kali, jangan menampar. Itu buruk.
I just did it to wake him up.
Aku melakukannya hanya untuk membangunkannya.
Did you have a beautiful dream?
Apakah kamu bermimpi indah?
That's why you wouldn't wake up?
Itukah sebabnya kamu tidak mau bangun?
Matmat, I'll cook. What do you want?
Matmat, aku akan masak. Kamu mau apa?
P-People in books should have names.
P-Orang dalam buku seharusnya punya nama.
Okay.
Oke.
The Masked Boy, Mister Box,
Anak Laki-laki Bertopeng, Tuan Kotak,
and the Princess Without Feelings.
dan Putri Tanpa Perasaan.
T-That's not what I mean.
I-Bukan itu maksudku.
Matthew Gonzales, Mia Hernandez…
Matthew Gonzales, Mia Hernandez…
Names like that.
Nama-nama seperti itu.
I don't like that. It's too predictable.
Aku tidak suka itu. Terlalu mudah ditebak.
In all my books, the characters don't have names.
Dalam semua buku saya, karakternya tidak memiliki nama.
No Edgar, no Richard, no Satsat…
Tidak Edgar, tidak Richard, tidak ada Satsat…
No names.
Tidak ada nama.
But if they're people, they should have names.
Namun jika mereka manusia, mereka seharusnya punya nama.
Mia! Matmat!
Mia! Terima kasih!
What do you want to eat?
Kamu mau makan apa?
M-Matmat is full, Patpat.
M-Matmat sudah penuh, Patpat.
No, I'm okay.
Tidak, aku baik-baik saja.
Alright.
Baiklah.
I'll just eat outside.
Saya akan makan di luar saja.
Matmat, do you want some batchoy?
Halo, Anda mau batchoy?
Matmat, I'm the writer,
Matmat, aku penulisnya,
so you should listen to me when I say
jadi kamu harus mendengarkan aku ketika aku mengatakan
they don't have names.
mereka tidak memiliki nama.
I'm your older brother, so you listen to me.
Aku kakakmu, jadi dengarkan aku.
Okay, I'll go take a shower.
Baiklah, aku akan mandi.
Just message me if you need anything.
Kirim saja pesan kepada saya jika Anda membutuhkan sesuatu.
Matmat, you have a session later.
Matmat, kamu ada sesi nanti.
I-I'll go see the doctor this afternoon.
Saya akan pergi menemui dokter sore ini.
I won't forget.
Aku tidak akan lupa.
Matmat, happy day?
Halo, semoga harimu menyenangkan?
H-Happy day!
H-Selamat hari!
- Happy day!
- Hari bahagia!
Happy day!
Hari bahagia!
It's a happy day if Mia listens.
Ini hari yang membahagiakan jika Mia mendengarkan.
I-I'm your older brother.
Aku kakak laki-lakimu.
You're my older brother, but you should listen to me
Kamu adalah kakak laki-lakiku, tapi kamu harus mendengarkan aku
because I'm being very objective here.
karena saya sangat objektif di sini.
They shouldn't have names, Matmat.
Mereka seharusnya tidak punya nama, Matmat.
T-That's not good.
I-Itu tidak bagus.
I've been writing for a long time, so listen to me.
Saya sudah menulis sejak lama, jadi dengarkan saya.
Yes, I will be there.
Ya, saya akan ada di sana.
Okay, I'll see you.
Baiklah, sampai jumpa.
Okay, bye.
Oke, selamat tinggal.
Madeth! Madeth!
Madeth! Madeth!
Come here, come to me!
Kemarilah, kemarilah padaku!
The fruit of my labor is finally happening!
Buah kerja kerasku akhirnya terwujud!
Hey, Boss V!
Hai, Bos V!
The fruit of "our" labor are finally paying off!
Buah kerja keras "kita" akhirnya membuahkan hasil!
- I'm part of this, too! - Right, right.
- Aku juga bagian dari ini! - Benar, benar.
The fruits of our labor.
Hasil kerja keras kita.
Because you'll be working.
Karena Anda akan bekerja.
What kind of work, Boss V?
Pekerjaan seperti apa, Bos V?
Mia has a new endorsement!
Mia memiliki dukungan baru!
- Endorsement! - Hey, good news!
- Dukungan! - Hei, kabar baik!
What endorsement?
Dukungan apa?
A cellphone.
Sebuah ponsel.
They saw Mia's post that she's writing a new book,
Mereka melihat postingan Mia bahwa dia sedang menulis buku baru,
and they want to be part of it.
dan mereka ingin menjadi bagian darinya.
- Cellphone? - Mm-hmm.
- Ponsel? - Mm-hmm.
Boss V, is that with Miss Erica?
Bos V, apakah itu dengan Nona Erica?
Yes, it's her.
Ya, itu dia.
- She's the one I talked to. - Oh!
- Dialah yang kuajak bicara. - Oh!
Mm-hmm.
Mm-hmm.
And as early as now, she wants Mia to post
Dan sejak saat ini, dia ingin Mia memposting
about a day in the life of a writer, using their latest phone.
tentang keseharian seorang penulis, menggunakan ponsel terbarunya.
Hey, I like that, Boss V!
Hei, aku suka itu, Bos V!
When do we start work?
Kapan kita mulai bekerja?
- Today. - Today?
- Hari ini. - Hari ini?
Go to their merchant and pick up the cellphone
Pergi ke pedagang mereka dan ambil ponselnya
so you and Mia can shoot today.
jadi kamu dan Mia bisa menembak hari ini.
Oh, Miss Erica!
Oh, Nona Erica!
Gemma, I hope it's okay that I head back to Manila.
Gemma, aku harap tidak apa-apa kalau aku kembali ke Manila.
I'll message you.
Saya akan mengirim pesan pada Anda.
That's your job. Go ahead. Take care of it.
Itu tugasmu. Silakan. Urus saja.
Miss Li, I'll book my ticket now, okay?
Nona Li, saya akan memesan tiket saya sekarang, oke?
I won't be able to go with you.
Aku tidak bisa pergi bersamamu.
Alright, I'll prepare something for you to take on the plane.
Baiklah, saya akan menyiapkan sesuatu untuk Anda bawa di pesawat.
- Okay, thank you. - Take care, Boss V!
- Oke, terima kasih. - Hati-hati, Bos V!
- Do what I told you. - I got this, Boss V!
- Lakukan apa yang kukatakan. - Aku bisa melakukannya, Bos V!
Ooh!
Wah!
This is it. This is really it!
Ini dia. Ini benar-benar dia!
Back to work! This is it!
Kembali bekerja! Ini dia!
Looks like a special client, huh?
Tampaknya seperti klien istimewa, ya?
Vincent's really going back to Manila?
Vincent benar-benar akan kembali ke Manila?
Oh yes, Gemma, it's very special.
Oh ya, Gemma, itu sangat istimewa.
Because aside from it being Mia's first time
Karena selain ini adalah pertama kalinya Mia
endorsing a cellphone, the client is special, too.
mendukung ponsel, kliennya juga istimewa.
You see, Miss Erica has known Boss V for a long time.
Anda lihat, Nona Erica sudah lama mengenal Bos V.
- She's his ex. - His ex?
- Dia mantannya. - Mantannya?
- Yes, Nanay. - Why did they break up?
- Ya, Nanay. - Kenapa mereka putus?
When?
Kapan?
Ma.
Dan.
Oh.
Oh.
I'm just curious, dear.
Aku hanya penasaran, sayang.
You know me, I'm a responsible gossip…
Kau tahu aku, aku tukang gosip yang bertanggung jawab…
"CARESS THE SHADOW"
"BELAI BAYANGAN"
"In every moment,
“Di setiap saat,
time will water the hope that at last,
waktu akan menyirami harapan bahwa pada akhirnya,
our hearts will finally be together."
hati kita akhirnya akan bersama."
It's different when you read poetry from before to now.
Berbeda jika kita membaca puisi dari dulu sampai sekarang.
It's different if you read it here
Berbeda jika Anda membacanya di sini
or at the mansion.
atau di rumah besar.
I hope…
Saya harap…
you and I can be together at the mansion.
kamu dan aku bisa bersama di rumah besar itu.
Here you are again.
Kamu di sini lagi.
You only come to see me when you need something.
Kamu hanya datang menemuiku saat kamu membutuhkan sesuatu.
You said I can visit when I have nothing to do?
Kau bilang aku boleh berkunjung saat aku tidak ada kerjaan?
Of course, because your number one and two aren't here.
Tentu saja, karena nomor satu dan dua Anda tidak ada di sini.
I know I'm only your number three.
Aku tahu, aku hanya nomor tiga bagimu.
You're being dramatic again.
Kamu bersikap dramatis lagi.
Actually,
Sebenarnya,
what if you help me out today?
Bagaimana kalau Anda membantu saya hari ini?
- Huh? - Look at those two.
- Hah? - Lihat mereka berdua.
You're making me work on my day off?
Kau membuatku bekerja di hari liburku?
It's okay. Come on, same old…
Tidak apa-apa. Ayolah, seperti biasa saja...
Hello, ladies!
Halo, para wanita!
Welcome to Jason's Inasal.
Selamat datang di Inasal Jason.
What would you like to order today?
Apa yang ingin Anda pesan hari ini?
Um…
Satu…
We'll have whatever he orders.
Kami akan pesan apa saja.
Oh.
Oh.
What's your order, bro?
Pesanan kamu apa, bro?
Just offer them your best seller.
Tawarkan saja buku terlaris Anda kepada mereka.
Double chicken breast with heart, ma'am.
Dada ayam dobel dengan jantung, Bu.
- Let me write that down. - Just chicken breast.
- Biar aku tulis saja. - Dada ayam saja.
I don't want it with heart.
Aku tidak menginginkannya dengan hati.
Okay. Then give us the chicken breast, please.
Oke. Kalau begitu, tolong beri kami dada ayamnya.
Okay. How many orders?
Oke. Berapa pesanan?
Oh, one, two
Oh, satu, dua
Okay. One, two.
Oke. Satu, dua.
Okay. Coming right up.
Oke. Segera hadir.
Help me out here, man.
Bantu aku di sini, kawan.
Hello!
Halo!
Are you alone?
Apakah kamu sendirian?
Yes, I guess.
Ya, kurasa begitu.
You look like a local.
Anda tampak seperti penduduk setempat.
Can you recommend some places we can go to?
Bisakah Anda merekomendasikan beberapa tempat yang bisa kami kunjungi?
We're traveling from San Jose.
Kami bepergian dari San Jose.
It's our first time here to Maravida.
Ini pertama kalinya kami ke Maravida.
When the cat is away,
Ketika kucingnya pergi,
the mice will play.
tikus akan bermain.
"Looks like my friend is popular".
"Sepertinya temanku populer".
You can't touch Patrick like that!
Kamu tidak bisa menyentuh Patrick seperti itu!
Where do you work?
Dimana kamu bekerja?
At a hospital.
Di rumah sakit.
You're a nurse?
Anda seorang perawat?
For sure you are. You look nice
Tentu saja kamu cantik. Kamu terlihat cantik.
and caring-- Ow!
dan peduli-- Aduh!
He's caring but not about you.
Dia peduli, tapi tidak peduli padamu.
- Mia. Mia. - Excuse me.
- Mia. Mia. - Permisi.
Why are you meddling with us? Who do you think you are?
Kenapa kau ikut campur dengan kami? Kau pikir kau siapa?
You don't who I am? How refreshing!
Kau tidak tahu siapa aku? Sungguh menyegarkan!
- Mia, that's enough. - Ma'am.
- Mia, sudah cukup. - Nyonya.
Your order is ready. Let's go to the other table.
Pesanan Anda sudah siap. Ayo pergi ke meja lainnya.
Come on. Let's go.
Ayo. Kita pergi.
Why are you making us leave? She's the one making a scene!
Kenapa kamu menyuruh kami pergi? Dia yang bikin keributan!
- I'll give you some halo-halo. - You don't know who I am?!
- Aku akan memberimu halo-halo. - Kamu tidak tahu siapa aku?!
I'm your worst-case scenario!
Akulah skenario terburukmu!
Hey, Mia.
Hai, Mia.
You're letting your emotions control you again.
Anda membiarkan emosi mengendalikan Anda lagi.
It's your fault.
Itu salahmu.
Why are you even entertaining them?
Mengapa Anda malah menghibur mereka?
Why are you here? Shouldn't you be writing with Matmat?
Kenapa kamu di sini? Bukankah seharusnya kamu menulis dengan Matmat?
He has a therapy session, remember?
Dia punya sesi terapi, ingat?
So, you're not busy?
Jadi, Anda tidak sibuk?
Miss Mia! Miss Mia.
Nona Mia! Nona Mia.
Ignore her. Vincent ordered her to do that for my endorsement.
Abaikan saja dia. Vincent memerintahkannya melakukan itu demi dukunganku.
A day in the life of writer Mia Hernandez.
Sehari dalam kehidupan penulis Mia Hernandez.
She's not writing right now.
Dia tidak sedang menulis sekarang.
Is that how you think writers work?
Apakah menurutmu begitu cara penulis bekerja?
Just sitting in front of a laptop?
Hanya duduk di depan laptop?
- Miss Mia! - Don't follow us!
- Nona Mia! - Jangan ikuti kami!
- Uh… - Bye, bro!
- Uh… - Selamat tinggal, bro!
H-Happy day!
H-Selamat hari!
Happy day, tree!
Hari bahagia, pohon!
H-Happy day, O-OK Hospital!
H-Selamat hari, O-OK Rumah Sakit!
Happy day, flowers!
Selamat hari, bunga!
Happy day, plants!
Hari bahagia, tanaman!
- H-Happy day! - Hello, Matmat!
- S-Selamat hari! - Halo Matmat!
Wait, you seem like you're in a good mood.
Tunggu, sepertinya suasana hatimu sedang baik.
What made you happy today?
Apa yang membuatmu bahagia hari ini?
A lot. The sky,
Banyak sekali. Langit,
the plants, and my story with Mia.
tanaman, dan ceritaku dengan Mia.
- Bye-bye!
- Selamat tinggal!
Happy day!
Hari bahagia!
Matmat! I didn't know you were here.
Matmat! Aku nggak tahu kamu ada di sini.
Happy day, Ma'am Eden.
Selamat hari, Nyonya Eden.
Good morning, Matmat.
Selamat pagi, Matmat.
Happy day, Doc…
Selamat hari, Dok…
Scammer.
Penipu.
Why didn't you let Madeth tag along? She knows what to do.
Kenapa kamu tidak membiarkan Madeth ikut? Dia tahu apa yang harus dilakukan.
I don't want anyone following us.
Aku tidak ingin ada seorang pun yang mengikuti kita.
It won't come off as natural.
Itu tidak akan terlihat alami.
How does this show a day in the life of a writer?
Bagaimana ini menunjukkan kehidupan sehari-hari seorang penulis?
Patrick, oh, Patrick.
Patrick, oh, Patrick.
Writers don't have to write all the time.
Penulis tidak harus menulis sepanjang waktu.
Sometimes we need to do things
Terkadang kita perlu melakukan sesuatu
that will give us inspiration.
yang akan memberi kita inspirasi.
Like…
Menyukai…
this.
ini.
And this.
Dan ini.
These are the sources of my inspiration.
Inilah sumber inspirasi saya.
Give me that.
Berikan itu padaku.
Repeat what you just said.
Ulangi apa yang baru saja Anda katakan.
You're going to film me?
Kau akan memfilmkanku?
Mm-hmm.
Mm-hmm.
Go on. Say it again.
Ayo. Katakan lagi.
The one about inspiration.
Yang tentang inspirasi.
Hmm…
Hmm…
Like what Pablo Picasso said,
Seperti apa yang dikatakan Pablo Picasso,
"Inspiration exists,
“Inspirasi itu ada,
but it has to find you working."
tetapi ia harus menemukan Anda sedang bekerja."
That's not what you said.
Bukan itu yang kamu katakan.
But it's still beautiful.
Tapi tetap saja indah.
I was inspired by what you said.
Saya terinspirasi oleh apa yang Anda katakan.
Is this for your book?
Apakah ini untuk buku Anda?
Mm-hmm.
Mm-hmm.
And among all my books,
Dan di antara semua buku saya,
This is the one I want published the most.
Ini yang paling ingin saya terbitkan.
Why is that?
Mengapa demikian?
Because inspired by the three of us. You, Matmat, and me.
Karena terinspirasi oleh kita bertiga. Kamu, Matmat, dan aku.
Do it because the story is beautiful,
Lakukanlah karena ceritanya indah,
not because of us.
bukan karena kita.
Our story is beautiful, period.
Kisah kita indah, titik.
Mm.
Mm.
Matmat.
Terima kasih.
Did you come here with the purpose
Apakah kamu datang ke sini dengan tujuan?
not to make eye contact with me?
tidak melakukan kontak mata dengan saya?
I came here for the session.
Saya datang ke sini untuk sesi tersebut.
Patpat said I have a therapy session.
Patpat bilang aku punya sesi terapi.
That's why Matmat is here.
Itulah mengapa Matmat ada di sini.
Really? Or are you here to collect your payment?
Benarkah? Atau kamu di sini untuk mengambil pembayaranmu?
Mm-hmm.
Mm-hmm.
Didn't I tell you
Bukankah aku sudah memberitahumu?
that I won't pay you
bahwa aku tidak akan membayarmu
if you don't paint a butterfly in your mural?
jika Anda tidak melukis kupu-kupu di mural Anda?
Y-You…
K-Kamu…
don't have
tidak memiliki
a word of honor,
sebuah kata kehormatan,
Doc Scammer.
Penipu Dok.
Matmat,
Terima kasih,
I'm not scamming you.
Saya tidak menipu Anda.
I just want to help you overcome your fear of butterflies.
Saya hanya ingin membantu Anda mengatasi rasa takut Anda terhadap kupu-kupu.
M-My fear
T-Ketakutanku
only gets worse
hanya akan semakin buruk
whenever you force me to paint butterflies.
Kapanpun kau memaksaku melukis kupu-kupu.
"Face your fears."
"Hadapi ketakutanmu."
That's a famous saying.
Itu pepatah terkenal.
You should do that.
Anda harus melakukan itu.
That way Patrick, will stop being affected by your fear of butterflies.
Dengan cara itu Patrick, akan berhenti terpengaruh oleh rasa takutmu terhadap kupu-kupu.
P-Patpat is being…
P-Patpat sedang…
affected? He's having a hard time?
terpengaruh? Dia sedang mengalami masa sulit?
I think he's getting affected.
Saya pikir dia mulai terpengaruh.
Sometimes we don't notice,
Terkadang kita tidak menyadarinya,
but our fears affect the people around us.
tetapi ketakutan kita memengaruhi orang-orang di sekitar kita.
Because they worry about our condition.
Karena mereka khawatir dengan kondisi kita.
Patrick isn't complaining,
Patrick tidak mengeluh,
but I think he's having a hard time.
tapi menurutku dia sedang mengalami masa sulit.
Ma'am Olivia!
Nyonya Olivia!
I saw you accompany Mister Samuel outside.
Saya melihat Anda menemani Tuan Samuel keluar.
Did you read him a book?
Apakah Anda membacakan buku untuknya?
Just some poems.
Hanya beberapa puisi.
You like poems?
Anda suka puisi?
I like reading them.
Saya suka membacanya.
Is it okay if I read him one of Mia's books?
Bolehkah aku membacakan salah satu buku Mia untuknya?
We're here to help our patients, right?
Kami di sini untuk membantu pasien kami, bukan?
Poems?
Puisi?
Then it's you.
Kalau begitu, itu kamu.
You're the one giving those letters to Samuel.
Kaulah yang memberikan surat-surat itu pada Samuel.
Do you know that in other countries,
Tahukah Anda bahwa di negara lain,
they see butterflies as a cure?
mereka melihat kupu-kupu sebagai obat?
S-Something that heals?
S-Sesuatu yang menyembuhkan?
Yes. Others see them
Ya. Orang lain melihatnya
as a symbol of new hope
sebagai simbol harapan baru
or a fresh start.
atau awal yang baru.
B-Butterflies can cure illnesses?
B-Kupu-kupu dapat menyembuhkan penyakit?
Not all butterflies are bad.
Tidak semua kupu-kupu itu buruk.
There are butterflies that can help you.
Ada kupu-kupu yang dapat membantu Anda.
Are you telling the truth, Doc? Or are you just scamming me?
Apa yang Anda katakan itu benar, Dok? Atau Anda hanya menipu saya?
Matmat, if I wanted to scam you, why would I try to help you?
Matmat, jika saya ingin menipu Anda, mengapa saya harus mencoba membantu Anda?
We can do this, Matmat.
Kita bisa melakukannya, Matmat.
I'm telling you, one day, you'll be surprised
Aku bilang padamu, suatu hari nanti, kamu akan terkejut
and there will be a butterfly in your painting.
dan akan ada kupu-kupu dalam lukisan Anda.
And that would be your fresh start.
Dan itu akan menjadi awal baru bagi Anda.
If,
Jika,
I overcome my fear of butterflies,
Aku mengatasi rasa takutku terhadap kupu-kupu,
I'll have a fresh start?
Saya akan memulai yang baru?
Fresh start where? In work?
Awal yang baru di mana? Di tempat kerja?
Not only in your work,
Tidak hanya dalam pekerjaan Anda,
but a fresh start in life.
tetapi awal baru dalam hidup.
My heart is big enough
Hatiku cukup besar
that it can share all my love.
agar dapat berbagi seluruh cintaku.
It's a win for me.
Ini kemenangan bagi saya.
I'm so happy that you and Matmat are living here with me.
Aku sangat senang kamu dan Matmat tinggal di sini bersamaku.
Free from the pain.
Bebas dari rasa sakit.
He thought I was Ingrid!
Dia pikir aku Ingrid!
I'm not her!
Aku bukan dia!
He wants to kill me!
Dia ingin membunuhku!
Could Samuel and Mia be in danger too?
Mungkinkah Samuel dan Mia juga dalam bahaya?
She's the only one who could've put this here.
Dia satu-satunya yang bisa menaruhnya di sini.
Are you scared of butterflies, too?
Apakah Anda juga takut kupu-kupu?